HTTP 协议
    - 网络基础
    - 网络的服务器基于请求和响应的

    1.当在浏览器中输入地址以后发生了什么？
      https:// apprehen.space / hello/index.html

      https://  协议名  http ftp ...

      apprehen.space 域名 domain
          整个网络中存在着无数个服务器，每一个服务器都有自己唯一的标识
            这个标识被称为 ip地址 192.168.1.17 
            域名就相当于ip地址的别名 
        
      /hello/index.html 
          网站资源路径

    1.当在浏览器中输入地址以后发生了什么？

      a. DNS解析，获取网站的ip地址
      b. 浏览器需要和服务器建立连接 (tcp/ip)
      c. 向服务器发送请求 (http协议)
      d. 服务器处理请求,并返回响应 (http协议)
      e. 浏览器将响应的页面渲染

    2. 客户端如何和服务器建立(断开)连接
      - 通过三次握手和四次挥手
          - 三次握手(建立连接)
            - 三次握手是客户端和服务器建立连接的过程
              1. 客户端向服务器发送请求连接
                    SYN
              2. 服务器收到连接请求，向客户端返回消息
                    SYN ACK
              3. 客户端向服务器发送同意连接的信息
                    ACK

          - 四次挥手(断开连接)
              1. 客户端向服务器发送请求，通知服务器数据发送完毕，请求断开
                    FIN
              2. 服务器向客户端返回数据,知道了
                    ACK
              3. 服务器向客户端返回数据,收完了,可以断开连接
                    FIN ACK
              4. 客户端向服务器发数据，可以断开了
                    ACK

    请求和响应实际上就是一个段落，只是这段数据需要遵循一个特殊的格式
      这个特殊的格式由 HTTP 协议来规定的

TCP/IP 族协议
    - TCP/IP协议族中包含了一组协议
        这组协议规定了互联网中所有的通信的细节
    - 网络通信的过程由四层组成
        应用层
        传输层
        网络层
        数据链路层